

**0.     Python 是什么类型的语言**

脚本语言。一个脚本可以使得本来要用键盘进行的相互式操作自动化。 一个 Shell 脚本主要由原本需要在命令行输入的命令组成，或在一个文本编辑器中，用户可以使用脚本来把一些常用的操作组合成一组串行。

特点：1语法和结构通常比较简单

2学习和使用通常比较简单

3通常以容易修改程序的“解释”作为运行方式，而不需要“编译”

4程序的开发产能优于运行性能

**1. IDLE 是什么？**

IDLE 是一个 Python
Shell ，shell 的意思就是“外壳”，基本上来说，就是一个通过键入文本与程序交互的途径！

BIF 就是 Built-in
Functions.

在 Python 或 IDLE 中，输入 dir(__builtins__)。一共153个

**2. Python 看来，只有以下内容会被看作假**（注意冒号括号里边啥都没有，连空格都不要有！）： False None 0 "" '' () [] {} 

其他一切都被解释为真！

**3.python中一行可以有多个语句，用分号隔开；一条语句可以占据多行：一行过长的语句可以使用反斜杠或者括号分解成几行。**

**4. 请问 Python 的 and 操作符 和 C 语言的
&& 操作符 有何不同？**

Python中1 and 3 结果为3. 

C语言中 1 &&
3 结果为 1

**5. s 为字符串**

s.isalnum()  所有字符都是数字或者字母，为真返回 Ture，否则返回 False。

s.isalpha()  所有字符都是字母，为真返回 Ture ，否则返回 False。

s.isdigit()  所有字符都是数字，为真返回 Ture ，否则返回 False。

s.islower()  所有字符都是小写，为真返回 Ture ，否则返回 False。

s.isupper()  所有字符都是大写，为真返回 Ture ，否则返回 False。

s.istitle()  所有单词都是首字母大写，为真返回 Ture ，否则返回 False。

s.isspace()  所有字符都是空白字符，为真返回 Ture ，否则返回 False

**6. 你知道为什么布尔类型 (bool) 的 True 和 False 分别用 1 和 0 来代替吗**

因为计算机只认识二进制数，节省转换资源

**7. 幂运算操作符比其左侧的一元操作符优先级高，比其右侧的一元操作符优先级
低。**

**8.优先级 not > and > or**

**9. 短路逻辑** 3 and 4 == 4 ，而 3 or 4 == 3

not 1 or 0 and 1 or 3 and 4 or 5 and 6 or 7 and 8 and 9 答案是4

**10. assert 的作用是什么？**

assert 这个关键字我们称之为“断言”，当这个关键字后边的条件为假的时候，

程序自动崩溃并抛出 AssertionError 的异常。

什么情况下我们会需要这样的代码呢？当我们在测试程序的时候就很好用， 因为

与其让错误的条件导致程序今后莫名其妙地崩溃， 不如在错误条件出现的那一瞬

间我们实现“自爆”。

一般来说我们可以用 Ta 再程序中置入检查点，当需要确保程序中的某个条件一

定为真才能让程序正常工作的话， assert 关键字就非常有用了。

**11. 三元操作符**

(x < y and [x] or [y])[0] 

small = x if(x<y and x<z) else (y if y<z else z)

**12.** Python 有一个**成员资格运算符**： in，用于检查一个值是否在序列中

**13. 回顾一下 break 和 continue 在循环中起到的作用**

break 语句的作用是终止当前循环，跳出循环体。

continue 语句的作用是终止本轮循环并开始下一轮循环（这里要注意的是：在

开始下一轮循环之前，会先测试循环条件

**14. 什么情况下我们要使循环永远为真？**

while Ture: 

循环体

同样用于游戏实现， 因为游戏只要运行着， 就需要时刻接收用户输入， 因此使用

永远为真确保游戏“在线”。 操作系统也是同样的道理， 时刻待命，操作系统永

远为真的这个循环叫做消息循环。另外，许多通讯服务器的客户端 /服务器系统

也是通过这样的原理来工作的。

所以永远为“真”虽然是“死循环”， 但不一定是坏事， 再说了，我们可以随时

用 break 来跳出循环！

**15. 学会提高代码的效率**

这段代码之所以“效率比较低”是因为每次循环都需要调用一次 len() 函数


